元智大學學生會參與臺灣學生聯合會條例

1.西元2021年10月15日學生議會110-1第一次常會會議全文通過

  第一條
    元智大學學生會（以下簡稱本會）以促進學生自治發展，與臺灣各大專院校學生會交流，推廣臺灣民主價值及青年積極參與公共事務為前瞻目標。為完成前述之目標，本會以元智大學學生會之名義加入社團法人臺灣學生聯合會。
  第二條
    本會參與臺灣學生聯合會，得派一名駐臺灣學生聯合會代表，於臺灣學生聯合會所有機構中全權代表本會。
    本會駐臺灣學生聯合會代表，以個人會員代表名義參與臺灣學生聯合會之一切事務，其權利義務屬本會。
  第三條
    駐臺灣學生聯合會代表，由學生會會長擔任或由學生會會長任命擔任之；出缺時亦同。
    駐臺灣學生聯合會代表，任期同臺灣學生聯合會之屆期。
  第四條
    本會參與臺灣學生聯合會之會費，由學生行政中心編列其預算。
  第五條
    駐臺灣學生聯合會代表經學生會會長同意，得視情況以元智大學學生會之名義參與臺灣學生聯合會之聲明或連署。參與聲明後，應以書面通知學生議會。
    學生議會自前項書面送達之日起十四日內，經學生議會二分之一以上學生議員決議撤回聲明或連署時，學生會會長應即透過駐臺灣學生聯合會代表撤回聲明或連署。
  第六條
    本條例生效前依法或決議所推派之臺灣學生聯合會代表或產生之決策，不因本條例施行而失其效力。
  第七條
    本條例之公布日起施行。
