元智大學學生會臺灣學生聯合會關係法

西元2021年10月15日學生議會第29屆第一次常會會議全文通過。
西元2022年09月14日學生議會第30屆第一次定期會議修正第二條、第三條，並增訂第二條之一。
西元2024年05月01日學生議會修正名稱、第三條、第五條、第六條及第七條。

  第一條
    元智大學學生會（以下簡稱本會）以促進學生自治發展，與臺灣各大專院校學生會交流，推廣臺灣民主價值及青年積極參與公共事務為前瞻目標。為完成前述之目標，本會以元智大學學生會之名義加入社團法人臺灣學生聯合會。
  第二條
    本會參與臺灣學生聯合會，得派一名駐臺灣學生聯合會代表，於臺灣學生聯合會所有機構中全權代表本會。
    前項代表以臺灣學生聯合會個人會員名義參與臺灣學生聯合會之一切會務，其於臺灣學生聯合會之權利義務均屬本會。
  第二條之一
    駐臺灣學生聯合會代表，於臺灣學生聯合會內之一切表決或發言，不得違背本會之組織章程、自治規章或相關決議。
    駐臺灣學生聯合會代表，有參與臺灣學生聯合會各項選舉或擔任各項職務之權利。
    駐臺灣學生聯合會代表有依本會學生議會要求向其報告臺灣學生聯合會會員大會或相關事務之義務。但涉及臺灣學生聯合會定之保密事項時不在此限。
  第三條
    駐臺灣學生聯合會代表，由學生會會長擔任，或由其任免之。任期自每年八月一日起至次年七月三十一日止。
  第四條
    本會參與臺灣學生聯合會之會費，由學生行政中心編列其預算。
  第五條
    駐臺灣學生聯合會代表經學生會會長同意，得以元智大學學生會之名義參與臺灣學生聯合會之聲明或連署。參與聲明或連署後，應以書面通知學生議會。
    學生議會自前項書面送達之日起七日內，經全體二分之一以上學生議員決議撤回聲明或連署時，駐臺灣學生聯合會代表應即撤回聲明或連署。
  第六條
    駐臺灣學生聯合會代表為理事或監事時，遇代表任期屆滿，得以個人會員身份於臺灣學生聯合會繼續行使理事、監事之職權，並有第二條之一第三項之義務。惟本會於臺灣學生聯合會之權利義務，應轉移由新任駐臺灣學生聯合會代表行使。
  第七條
    本法自公布日施行。
