元智大學學生會會員權利基本法

1.西元2022年07月30日學生議會通過全文八條。

  前　文
    大學法賦予學生於校園內享有基本自治權，元智大學學生會（以下簡稱本會）依法制定組織章程，保障學生在校之權利。除本會組織章程揭示之會員基本權利外，為確認會員於校園生活中其他權利受本會之政策、措施保障，特制定本法。
  第一條
    會員於學生會規範內之權利，不因會員之種族、膚色、性別、語言、宗教、政治或其他主張、國籍、族裔或社會背景、財產、身心障礙、出生或其他身分地位之不同而有所差別待遇。
  第二條
    學生會應積極發展學生自治及學生權益事務，促進學生了解自身權益，以維護會員在校之一切權利不受侵害。學生會應於學校各級會議上爭取會員在校之最大利益。
  第三條
    學生會應積極促進校園師生共治，以確保學生參與校園、學生會決策，營造共好校園。會員有創制複決權，以參與校園及學生會之決策，學生會應以其他自治規章保障之。 
  第四條
    學生會應積極推動公開透明政策，如預算、決算、會議、工作計畫或其他有關會務運作之資料，在合法、合理之範圍內，應予公開，以確保會員對於本會會務有所掌握。會員有參與及了解會務運作之權，學生會應以其他自治規章保障之。
  第五條
    學生會應積極推廣校園性別平等，以保障多元性別、性傾向及性別認同會員在校權益，營造性別友善校園，並消弭校園內一切性別歧視或刻板印象。
  第六條
    除本會組織章程及本法列舉之權利外，凡為會員應有之權利，不妨礙公共秩序及利益者，均應受本法之保障。
  第七條
    本法之位階同元智大學學生會組織章程，本會之自治規章或相關規則、措施、決議不得違反本法揭示之意旨，或予以限制。
    本法非經本會組織章程定之修訂程序，不得變更。
  第八條
    本法自公告日起施行，並送學務處備查。
