元智大學學生會學生行政中心組織法

西元2021年07月30日學生議會通過全文十條。
西元2022年02月24日學生議會修正第五條、第六條、第七條、第九條及第十條。
西元2022年09月14日學生議會修正第四條及第九條。

  第一條
    本法依元智大學學生會組織章程制定之。
  第二條
    學生行政中心行使組織章程賦予之職權。
  第三條
    本法規範之事項有其他學生會法律特別規定時，依其行之。
  第四條
    學生行政中心，設以下部門：
      一、秘書部
      二、活動事務部。
      三、學權法務部。
      四、財政事務部。
      五、公關行銷部。
      六、人力資源部。
    前項各款定之部門，其職掌依組織章程之規定訂之。
  第五條
    學生行政中心得依實際行政需要，向學生議會提案增減部門。經學生議會通過後得增減之，效力至當屆會長任期屆滿止。
    前項之部門，得命名為部、委員會。
    第一項之提案，應以特別法律之形式為之。
  第六條
    學生行政中心各部門得下設工作組別，由行政中心會議議決之。
    前項之工作組別，得命名為局、處、小組。工作組別之負責人由部長任命之。
    第一項工作組別之設置，應訂定組織規則。
  第七條
    學生行政中心各部門，置部長一人，得置副部長一人。
    部長，由會長任免之；副部長，由部長提名、會長任命之。
    部長、副部長出缺時，依前條程序辦理。
    會長得視任務需求，調動、任免人事。
  第八條
    學生行政中心各委員會，置主任委員一人，置委員若干人。
    主任委員，由會長任命之；委員，由主任委員邀集組成。
    第一項之委員會，不得少於三人。
  第九條
    學生行政中心置顧問一至五人，由會長遴聘之，均為無給職，聘期不得逾越會長任期，針對學生行政中心相關政策提供意見，並備諮詢。
    前項執行秘書，由會長任命之。
  第十條
    行政部門會議，由會長、副會長、行政中心各部門之正副部長或主任委員組成，並有出席會議之義務。
    前項會議應有二分之一以上成員出席使得召開之。討論事項有出席成員較多數同意始得通過。
    非屬第一項之行政部門人員，除會長指示或會議同意外，有列席或旁聽之義務。
  第十一條
    本法自公告日起施行。
