元智大學學生會第三十屆學生行政中心組織法

1. 西元2022年07月30日學生議會通過全文七條。

  第一條
    本法依元智大學學生會組織章程制定之。
  第二條
    學生行政中心行使組織章程及本法賦予之職權。
  第三條
    學生行政中心，設以下部門，不受元智大學學生會組織章程學生行政中心組織法第四條之限制：
      一、秘書部。
      二、活動文化部。
      三、學權法務部。
      四、財政事務部。
      五、公關行銷部。
      六、人力資源部。
  第四條
    學生行政中心各部門，於本法施行期間，執掌如下：
      一、秘書部：綜理本會行政、文書、會議、人事及檔案保存相關事務。
      二、活動暨文化部：規劃並協助行政中心各部門辦理相關活動，並協助推廣校園文化及在地文化。
        （一）統籌學生行政中心活動、確立活動辦理方向及訂定活動辦理之原則。
        （二） 辦理全校性大型活動。
        （三） 透過辦理文化相關活動，促使文化發展。
      三、學權法務部：促進學生權利，協助學生履行其義務，並積極推廣學生自治，促進學生會公開透明、參與式提案及辦理學生陳情案件。
      四、財政事務部：負責本會預算編列及財產管理。
      五、公關行銷部：負責本會對外形象、對內資訊、圖文製作、廠商接洽、特約事務及社群之經營與管理。
      六、人力資源部：負責本會發展策略及人才規劃與培育。
  第五條
    本法定之學生行政中心各部門，其負責人產生、設置工作組別，準用元智大學學生會學生行政中心組織法第六條至第八條規定。
  第六條
    學生行政中心會議，準用元智大學學生會行政中心組織法第九條規定。
  第七條
    本法施行期間，自公告日起至二零二三年六月三十日止。
