元智大學學生會學生議會組織法

1. 西元2022年7月28日學生議會通過全文十四條

  第一條
    本法依元智大學學生會組織章程訂定之。
  第二條
    學生議會行使學生會組織章程所賦予之職權。
  第三條
    本法規範之事項有其他學生會法律特別規定時，依其行之。
  第四條
    學生議會以大會為最高議決機關，大會以議長為主席。
    議長因故無法出席時，由副議長代理為主席。
    正副議長皆因故無法出席時，由出席議員互推一人為主席。
  第五條
    依據學生會組織章程第二十二與二十三條，學生議會之會議分為下列三種：
      一、定期會議：一學期召開三次，並於每學期開學後一週內、期中考前一個月內及期末考前一個月內召開。
      二、臨時會議：由會長咨請議會或全體議員四分之一以上連署請求召開之。
      三、委員會：各委員會會議之召開，另以法律訂之。
  第六條
    依據學生會組織章程第二十二條規定，本法第五條第一與第二項會議應有二分之一以上議員出席始得開之。
  第七條
    學生議會設置紀律委員會，掌理學生議員之懲戒。
    紀律委員會置五名委員，由學生議員互選產生，並由委員互選產生召委一名，負責委員會召集與擔任主席。
    經紀律委員會全體三分之二委員認定行為不當者，由紀律委員會議決處分，並移送學生評議會審查。
    紀律委員會委員若為交付審議之學生議員，應迴避之。
  第八條
    學生議會設置經費稽核委員會，掌理本會各單位預算與決算之審議及監督工作。
    全體學生議員皆為經費稽核委員會之當然委員，由學生議員互選產生，並由委員互選產生召委一名，負責委員會召集與擔任主席。
    經費稽核委員會之決議以出席委員二分之一以上同意決定之。
  第九條
    學生議會設置活動考核委員會，掌理學生行政中心活動籌辦之監督工作。
    活動考核委員會置六名委員，由學生議員互選產生，並由委員互選產生召委一名，負責委員會召集與擔任主席。
    活動考核委員會之決議以出席委員二分之一以上同意決定之。
  第十條
    學生議會設置學生權益委員會，掌理由學生行政中心學權法務部負責之學生權益事項之監督工作。
    學生權益委員會置六名委員，由學生議員互選產生，並由委員互選產生召委一名，負責委員會召集與擔任主席。
    學生權益委員會之決議以出席委員二分之一以上同意決定之。
  第十一條
    學生議會可依當屆運作實際情形，經四分之三以上學生議員同意，可增設或停開委員會。
    其增設之委員會運作方式，另以組織規程定之。
    若停開委員會，其運作方式另以其他定之。
  第十二條
    除經費稽核委員會外，其餘學生議會下設之委員會，議長、副議長與秘書長不可兼任其委員會召委職務。
  第十三條
    學生議會設置秘書處，秘書處置秘書長一人，學生議員得兼任之，其人選由議長提名，經大會同意後任命之。
    秘書處置秘書若干人，由秘書長任命之。
    秘書處執掌如下：
      一、關於開會通知事宜。
      二、關於會議記錄事宜。
      三、關於大會公報編輯及發行事宜。
      四、關於檔案建立及管理事宜。
  第十四條
    本法自公布日施行，修正時亦同。
