元智大學學生會會議列席旁聽規則

1. 西元2021年9月2日學生行政中心第29屆第10次定期會議會通過全文。

  第一條
    本規則依照元智大學學生會公開透明法第十一條訂定之。
  第二條
    學生列席、旁聽會議，應遵守下列規定：
      一、列席會議者，應於會議召開前五分鐘，完成報到手續。逾時未完成，視同棄權。旁聽會議者，得於會議期間進入會議旁聽。
      二、列席會議者，因故需提前離席，應取得發言地位，並向主席告知，始可離席。記錄應載明時間及緣由。旁聽會議者，得於會議期間自行離開會議。
      三、未經主席或會議許可，禁止錄音、錄影、拍照。
      四、 列席、旁聽者，應遵守會議規範及本國法律。
      五、 列席、旁聽者，禁止飲食、吸菸、嚼食口香糖或檳榔。但飲水不在此限。
      六、 列席、旁聽者，未經主席或會議許可，禁止錄音、錄影。並應將手機調整為靜音、震動或關機。
      七、 列席、旁聽者，不得有酒醉、衣履不整之情事。
      八、 列席、旁聽者，不得有大聲交談、鼓掌、喧嘩等類似情事。
      九、 列席、旁聽者，應遵守會議人員之指引。
  第三條
    列席或旁聽之會員，違反前條各款規定者，得由主席具理由命其退出會議。並依公開透明法第十四條規定辦理。
  第四條
    本規則自公告日起施行。

