元智大學學生會公文書處理辦法

1. 西元2021年7月29日學生行政中心第29屆第5次定期會議通過全文

  第一條
    元智大學學生會（以下簡稱：學生會）各部門之公文書，依本辦法辦理之。
  第二條
    公文書格式，依本國「政府文書規格參考手冊」辦理。
  第三條
    學生會及學生行政中心（以下簡稱：行政中心）發布之公文書，由學生行政中心行政暨人資部為權責機關，負責擬稿、編碼、保管或其他公文書上之業務。
    學生議會及學生評議會之公文書，權責機關由其自定之。
  第四條
    學生會之公文書，應冠「元智大學學生會」。
    前項公文書，發文字號為「智學總字第」，後續編碼為西元年度日期及三碼流水編號。
  第五條
    行政中心之公文書，應冠「元智大學學生會學生行政中心」。
    前項之公文書，發文字號為「智學行字第」，後續編碼為西元年度日期及三碼流水編號。
  第六條
    學生議會之公文書，應冠「元智大學學生會學生議會」。
    前項之公文書，發文字號由學生議會自行定之。
  第七條
    學生評議會之公文書，應冠「元智大學學生會學生評議會」。
    前項之公文書，發文字號由學生評議會自行定之。
  第八條
    學生會之公文書，有以下類別：
      一、令：於訂定、修正或廢止行政規則時發布。
      二、公告：基於法定事項，對內外公告時發布。
      三、函：就已決行之內容，對內、對外或對學校寄發之書信時使用。
      四、書函：於行政中心就尚未決行之內容，對內、對外或對學校寄發之磋商書信時使用。
      五、開會通知單：於行政中心召開會議時，通知與會人員時使用。
    前項各款公文書發布之原則，依本辦法之附件一辦理。
  第九條
    前條對校外事務之公文書，一律以學生會公文書辦理。各部門不得以其名義發布寄送。
  第十條
    學生會或學生行政中心發文時，由權責機關負責辦理，以下列程序辦理：
      一、擬稿：由各部門下轄各單位，依照其行政需求，擬辦公文書之稿件。
      二、核稿：由擬辦單位將公文書稿件送權責機關校正核稿。
      三、判行：由學生行政中心行政暨人資部將複審後之公文書稿件陳會長決行。
      四、用印：會長決行後，由權責機關負責公文書用印等業務。
      五、寄發：由權責機關寄發受文者及副本者。
    行政中心各單位，不得以各單位之名義發布公文書。
    會長應故無法決行時，得由副會長代行。
  第十一條
    學生會或行政中心收文時，由權責機關負責辦理，以下列程序辦理：
      一、簽收：收文。
      二、編號：就公文書收受日期，予以檔案編號及保存期限。
      三、歸檔：掃描公文正本，並歸檔至雲端資料庫。
      四、傳遞：將公文正本繳交受文者。如受文者為學生會，正本保存於辦公室，並將公文掃描檔以電子郵件寄發會長、副會長。
    行政中心各單位收文時，應轉交權責機關。
  第十二條
    學生會與學生行政中心之公文書，應分別存放。
  第十三條
    本辦法自公告日起施行。