元智大學學生會全校信件轉發管理辦法

1. 西元2021年12月27日第29屆第23次定期會議通過。

第一章　總則
  第一條
    元智大學學生會（下稱：本會）以學生會校內事務信箱帳號協助非隸屬學生會之單位機關轉發全校信件，依本辦法規定辦理。
  第二條
    本會協助轉發全校信件，以本校學生自治組織，或登記在案之社團為限。非前列之單位申請轉發信件時，應予駁回。
  第三條
    本辦法之主管機關為行政暨人資部。
第二章　信件規範
  第四條
    信件內容客觀上不得違反善良風俗或本國法律，違反規定之信件，主管機關應駁回轉發申請。違規由主管機關認定之。
  第五條
    縱有前條規定，本會協助單位轉發之全校信件，其內容仍由申請轉發單位負責。
    信件內容不當導致本會聲譽或其他一切損失，本會得暫時或永久停止申請單位之申請權利。
  第六條
    每一單位每月至多得申請兩次轉發信件申請；每次信件轉發應至少間隔14日。間隔時間認定，以寄出時間為準。
第三章　信件轉發申請
  第七條
    各單位應依指定方式申請轉發信件。未依指定方式申請者，主管機關得駁回申請。
  第八條
    各單位之轉發信件，應於寄出日前三個工作日向本會提出申請。
    信件得指定寄出時間。但不得違反前項之規定。
第四章　附則
  第九條
    遇重大事件時，本會得停止全校信件轉發之協助。
  第十條
    本辦法自公告日起施行。