元智大學學生會協助非學生會機關轉發資訊管理辦法

1. 西元2021年12月27日第29屆第23次定期會議通過。
2. 西元2022年09月06日第30屆第10次定期會議修正第三條。
3. 西元2022年12月14日第30屆第18次定期會議全文修正，並修正其名稱。

第一章　總則
  第一條
    元智大學學生會（下稱：本會）協助非隸屬學生會之單位機關，以學生會校內事務信箱帳號轉發全校信件，或以學生會社群媒體帳號轉發相關資訊，依本辦法規定辦理。
  第二條
    本會協助轉發全校信件或以社群媒體轉發資訊，以本校學生自治組織，或登記在案之社團為限。非前列之單位申請轉發信件時，應予駁回。
  第三條
    全校信件轉發之主管機關為秘書部。
    社群媒體轉發之主管機關為公關行銷部
第二章　內容規範
  第四條
    轉發內容客觀上不得違反善良風俗或本國法律，違反規定之信件，主管機關應駁回轉發申請。違規由主管機關認定之。。
  第五條
    縱有前條規定，本會協助單位轉發之全校信件或資訊，其內容仍由申請轉發單位負責。
    轉發內容不當導致本會聲譽或其他一切損失，本會得暫時或永久停止申請單位之申請權利。
  第六條
    每一單位全校信件轉發及社群媒體轉發，每月各以二次為限。
    每次信件轉發應至少間隔十四日；每次社群轉發應至少間隔七日。間隔時間認定，以寄出時間為準。
第三章　轉發申請
  第七條
    各單位應依指定方式申請轉發。未依指定方式申請者，主管機關得駁回申請。
  第八條
    全校信件或社群媒體轉發，均於主管機關通知申請通過後第三日執行轉發。
    如申請單位有指定轉發日，各單位應於轉發日前三個工作日向本會提出申請。
第四章　附則
  第九條
    遇重大事件時，本會得停止全校信件或社群媒體轉發之協助。
  第十條
    各單位不服主管單位依本辦法駁回申請或其他不利處分或措施，得向學生會學生行政中心提出再議。
    學生行政中心駁回再議時，得依學生會學生評議會職權行使法規定，向學生評議會聲請評議。
  第十一條
    本辦法自公告日起施行。
    本辦法之修正條文，自公告日起施行。
