元智大學學生會選舉罷免法
1. 西元2016年03月01日學生議會通過全文。2. 西元2021年04月13日學生議會修正部分條文。3. 西元2021年07月30日學生議會修正第二條、第三十一條、第三十三條、第七十條、第七十一條、第七十二條、增訂第三十三條之一，刪除第五十五條。第一章　總則  第一條
    本法依據《元智大學學生會組織章程》第六條、第十條、第十九條及第七章訂定之。  第二條
    學生會正副會長暨學生議員及各系正副會長之選舉、罷免，除元智大學學生會組織章程或各系學會組織章程另有規定外，依本法行之。    本法未盡規定之事項，依我國法律或慣例定之。  第三條
    （刪除）  第四條
    學生會正、副會長暨學生議員及各系正、副會長之選舉、罷免以普通、平等、直接及無記名單記投票法行之。  第五條
    本法所規定各種期間之計算，均包含本校放假日，但期間之末日為放假日時，應予順延至上課日。    前項放假日應以學校行事曆或相關規定為依據。第二章　選舉罷免機構  第六條
    學生會正、副會長暨學生議員及各系正、副會長之選舉或罷免，由選舉委員會（以下簡稱選委會）辦理。    前項之選委會，由選舉委員組成。選舉委員由學生行政中心提名二名、學生議會提名二名、學生評議會提名一名產生。  第七條
    選委會置主任委員一名，由選委會之委員互選產生。出缺時亦同。    選委會之決議採合議制，選委會之主任委員負責會議之召集與主持。  第八條
    選舉委員因故出缺時，由原提名單位補提名之。    選舉委員登記為候選人時，視為辭職。  第九條
    選委會掌理職權如下：      一、選舉、罷免公告事項。       二、選舉、罷免事務進行程序及計畫事項。       三、候選人資格之審定事項。      四、候選人登記後，告知各候選人應注意事項。      五、選舉宣導之策劃事項。      六、選舉、罷免之監察事項。      七、投票所、開票所之設置及管理事項。      八、選舉、罷免結果之審查事項。      九、關於違反本法規定之事實認定及處分。      十、其它有關選舉、罷免事項。  第十條
    選委會下設四組，負責執行選委會之決議事項及各項選務工作：      一、選務組：資訊業務、選舉公告、候選人登記、選舉人名冊製作、選票印製、投開 票所設置、投開票所人員之遴聘、投開票作業、開票統計作業、選舉結 果公告、當選證書致送等相關事務之規劃及辦理事項。      二、總務組：議事、交書、公文管制、印信典守、庶務、出納、公產公物之保管 及他行政管理事項。      三、宣傳組：新聞發布、選舉宣導、協調、聯繫、使用大眾傳播工具從事競選傳活動及政見發表會、辯論會等之辦理事項。      四、安全維護組：安全維護之辦理事項。  第十一條
    前條各組置組長一人，各組組長由選委會遴選校內適當之選舉人擔任，並提請選 委會之主任委員任命。  第十二條
    選委會在辦理選舉期間，得徵調學生會及各系幹部辦理相關選舉事務，受徵調者 無正當理由不得拒絕。    選委會依法公正行使職權、辦理選務期間，學生會會員及校內學生團體皆有義務 提 供合理及必要之協助。  第十三條
    選委會置巡迴監察員若干人，由選委會遴選之，報請選委會主委聘任之，並指定一人為召集人，執行下列事項：      一、候選人、助選員、罷免案提議人、被罷免人違反選舉、罷免法規之監察事項。      二、選舉人、罷免案投票人違反選舉、罷免法規之監察事項。       三、辦理選舉、罷免事務人員違法之監察事項。      四、其它有關選舉、罷免監察事項。   第十四條
    選委會之預算由學生會行政部門依法編列。第三章　選舉第一節　選舉人及選舉人名冊  第十五條
    凡本校在籍學生，包含延修生均為有選舉權之選舉人。  第十六條
    選舉人應於指定投票所投票。  第十七條
    選舉人投票時，應持本人學生證領取選舉票，並應在選舉人名冊上簽名。學生證若有補發，應持最新補發之學生證投票。  第十八條
    選舉人應於規定之投票時間內，至投票所投票，逾時不得進入投票所投票。    於規定時間內到達投票所，但因不可抗力因素或選委會行政作業程序延誤而尚完成未投票者，不受前項限制。  第十九條
    選舉人名冊，由選委會聯繫本校相關行政單位及各系會後，依當時在學學生資料 列印之，名冊上需載明選舉人姓名、系別班級。選舉人名冊應於候選人名單公告後列印之。 第二節 候選人  第二十條
    本會會員，除組 織章程另有規定外，符合以下條件者，得於其行使選舉權之選舉區登記為學生會正、副會長或學生議員之候選人。      一、具本會會籍達六個月以上；且於行使選舉權之選舉區就讀滿三個月以上。      二、經銷過後，無記過之處分者。    學生議員候選人之登記，除受前項各款規定限制外，登記為候選人時不得有提出轉系申請之情。  第二十一條
    各系學會正、副會長之參選人資格，除各系系學會之組織章程另有規定外，準用前條學生會正、副會長之選舉規定。    前項系學會正、副會長之參選人資格規定，應送選舉委員會備查。  第二十二條
    申請登記參選者，僅得登記為單一類別候選人，登記二類別以上者其所有登記無效。    候選人辦理登記時，應繳納保證金，其數額由選委會先期公告，表件不足或保證金不足者，應拒絕其登記之申請。申請登記為候選人者，於登記期間截止後不得撤回其候選人登記；登記期間截止前經撤回登記者，不得再次申請登記為候選人。   第二十三條
    學生會及各系學會正、副會長候選人，應採聯名登記，未聯名登記或檢附資料不全者，不予受理。    應聯名登記之候選人，如經審核其任一人不符第二十條者，該組候選人應不准予登記。  第二十四條
    候選人名單公吿後，發現候選人資格不符第二十條規定者，投票前由選委會撤銷其候選人登記；當選後由選委會依本法第七十一條之一第二項規定提請當選無效之評議。  第二十五條
    本法規定各項保證金於公告當選名單後七日內無息發還。但有下列情事者不予發還：      一、候選人登記截止日後退出。      二、學生會正、副會長未當選者，該得票數未達選舉人總人數之百分之五。      三、學生議員未當選者，該得票數未達所屬選區選舉人總人數百分之五。      四、各系學會正、副會長未當選者，該得票數未達所屬選區選舉人總人數百分之五。       五、受仲裁為妨害選舉之處分事項者。 第三節　選舉區與投票人數限制  第二十六條
    學生會會長、副會長以全校大學日間部為選區，學生議員及系學會會長以各系日間部為選區。  第二十七條
    學生議員以各院為選舉區。各選舉區之選舉人數以在籍學生人數為準。    選舉區之選舉人數為四百人以下者，應選保障席次二席；選舉人數為四百人以上者，除保障席次外，自第四百人起每增加四百人，應增設一席。  第二十八條
    （刪除）  第二十九條
    （刪除）第四節　選舉公告及候選人登記  第三十條
    選委會辦理選舉時，應依下列規定期間發布各種公告：      一、選舉公告，須載明選舉種類、名額、選舉區、投票日期、投票起迄時間及其他選舉相關事項，應於投票日三十日前公告。但重行選舉、重行投票或補選之公告日期不在此限。      二、候選人登記應於投票日二十日前公告，開放登記期間不得少於五日。      三、候選人名單應於投票日十日前公告。      四、投票結果與當選人名單應於投票日之後五日內公告。    前項第二款候選人登記期間截止後，如有選舉區無人登記時，得就無人登記之選舉區，公告辦理第二次候選人登記，其登記期間不得少於兩日，若辦理無人登記，視同放棄。   第三十一條
    候選人於選委會登記成為候選人時，應檢具以下資料：      一、本人學生證影印本。      二、本人最近一年內拍攝之個人照，一式三張。供刊登選舉公報之政見及個人資料。第五節　選舉活動  第三十二條
    選舉委員會開會時得邀請候選人列席，並應有正式會議記錄，一切決議依會議記錄為準。   第三十三條
    選委會應彙集各候選人之政見、號次、姓名、系級、年齡、性別及選舉有關事項等，編印選舉公報，於投票日五日前分發，並張貼於適當地點。    候選人刊登公報內容，應於申請登記時，連同申請書繳交選委會。    候選人提交之政見及個人資料，由候選人自行負責。  第三十三條之一
    前條第二項候選人刊登公告之內容，經選委會認定違反法律、善良風俗、公共秩序者或選委會職務上所已知、經查明不實者，不予刊登選舉公報，並即以書面通知該候選人。    候選人不服選委會為前項處分時，得於書面送達起七日內向提請學生評議會評議。  第三十四條
    競選活動細則：      一、會長候選人應公開舉行政見發表會。      二、競選活動之項目列舉如下：        （一）政見發表會。        （二）張貼海報（依規定辦理）。        （三）至各班自我介紹。        （四）各候選人得派助選員若干名，助選員須為本校在校學生。        （五）其他經選委會許可之競選活動。    若候選人活動非上列所述者，選委會可視情況予以口頭警告、違規公示或勒令取消該活動。   第三十五條
    選委會得依職權舉辦政見發表會，並協調邀集候選人參與。  第三十六條
    候選人之競選海報應張貼於選委會公佈指定地點。     候選人之宣傳品，由候選人於開票後七日內自行清除。    候選人應於登記時繳交清潔保證金，符合前項規定者，於開票後七日退還。     前項保證金金額，由選委會公告之。  第三十七條
    違反前條規定者，清潔保證金由選委會沒入，並以該保證金聘雇清潔人員、清潔未拆除之文宣。   第三十八條
    投票日不得進行任何競選宣傳活動  第三十九條
    任何人從事競選活動不得有下列情事：      一、妨礙上課秩序及交通。      二、於規定期間外從事競選活動。      三、期約、賄選。      四、對選舉相關人員惡意中傷或毀謗。      五、其它妨礙選舉之活動。    選舉人不得有前項各款規定之情事，若有其他爭議及危害其他候選人權益之情事，經由書面提報選委會決議處之。第六節　投票與開票  第四十條
    選委會應依職權設立投開票所，並公告於選舉公報。投開票所於投票結束後，現場進行開票作業，當眾唱名展示並公開登記。  第四十一條
    投開票所置主任監察員一人、主任管理員一人、監票員若干人，由選委會選任之，分別辦理投票、開票及監察事宜。  第四十二條
    投開票結束，開票所主任管理員與主任監察員以書面宣佈開票結果，並以書面方式通知選委會。  第四十三條
    選票應由學生會選委會按選舉區印製分發應用。選票上應刊印各候選人之號次、姓名、系班級。前項選票應於投票日投票時間前送交各投票所主任管理員會同主任監察員當眾點清。  第四十四條
    選舉之投票，由選舉人於選票圈選欄上，以選委會備製之圈選工具圈選一人，選舉人圈選後內容不得出示他人。  第四十五條
    選票有下列情況者，應為無效票：      一、不用選委會製發選票者。      二、不用選委會製備之圈選工具者。      三、圈選二人（組）以上者。      四、所圈選地方不能辨別為何人者。      五、圈選後加以塗改者。      六、簽名、蓋章、按指印、加入任何文字或畫符號者。      七、將選票撕破致不完全者。      八、將選票污損致不能辨識者。      九、不加圈選完全空白者。    前項無效票，如難以認定者，應由開票所主任監察員會同監票員共同判定。如仍然難以認定或無認定共識，該票以無效論。  第四十六條
    在投票所有下列情況者，主任管理員應會同主任監察員令其退出：      一、在場喧嚷或干擾勸誘他人投票或不投票，不服制止者。      二、攜帶武器或危險物品入場者。      三、其它不正當行為，不服制止者。    選舉人有前項情況者，令其退出時，應將其所持選票收回，其情節重大者應專案送請選委會處理。  第四十七條
    選舉投票或開票，遇有天災或其他不可抗拒之因素，致不能投票或開票時，應由投、開票所主任管理員報經選委會核准後，改定投票或開票日期或場所，並在投開票所公告之。第六節之一　電子投票  第四十七條之一 
    選舉、罷免之投票，得採電子投票。    投票方式，由選委會議決之。  第四十七條之二
    選舉、罷免之投票採取電子投票者，應於選舉公告註記之。  第四十七條之三
    電子投票系統，應使用元智大學個人Portal系統或其他經驗證可行之系統。    電子投票系統，由選委會議決之。  第四十七條之四
    電子投票，應由選舉人本人親自登入電子投票系統，並行使權利。    任何人不得代理或假冒他人行使前項之權利。  第四十七條之五
    電子投票，選委會得以系統設定限制投票權人之圈選上限。但不得違反本法之選舉原則。  第四十七條之六
    電子投票之投票時間，以選舉公告之投票時間為準。    選舉人因故逾時進入投票系統致無法投票者，不得投票。  第四十七條之七
    電子投票系統因故障、選委會或不可抗力之因素致無法運作投票時，由選委會公告延期辦理，並載明延期辦理選舉之日期、時間。但不得延期逾二週以上。    因前項因素延期辦理選舉時，選委會得經議決改採其他方式投票。但以本法規範之方式為限。  第四十七條之八
    電子投票，不適用第十六條至第十八條及第三章第六節之各條規定。  第四十七條之九
    電子投票之細則、實施辦法，由選委會定之。第七節　 選舉結果與重、補選  第四十八條
    學生會、各系學會正、副會長及學生議員之改選應於任期屆滿前三十日前辦理完成。  第四十九條
    （刪除）  第五十條
    各系學會正、副會長之當選門檻，除各系學會組織章程另有規定外，準用本法第五十一條第一項及第二項之規定。  第五十一條
    學生會正、副會長之選舉，僅有一組候選組時，同意票數多於不同意票，且同意票比例達選舉區會員人數總額百分之五以上者，即為當選。    學生會正、副會長之選舉，有二組以上候選組時，由得票數較高之組別當選。    學生議員之選舉，按各選舉區應選之名額，以候選人得票較多數，且有效票比例達選舉區會員人數總額百分之三以上者，即為當選。  第五十二條
    會長、副會長及議員，選舉依法無當選人產生或有缺額時，應辦理補選。    會長、副會長之補選，由候選組得票數較多者當選，不受前條第一項之限制。    學生議員之補選，由候選人得票數較多者當選，不受前條第三項之限制。    本條之補選，選委會應於選舉依法無當選人產生或有缺額之日起，十四日內公告補選公告。  第五十三條 
    （刪除）  第五十四條 
    議員選舉選出名額不足，則以補選後之議員當選總額為議員總額。  第五十五條
    （刪除）第四章　罷免第一節　罷免案之提出  第五十六條 
    罷免，得由原選舉區選舉人向選委會提出罷免案，但就職未滿四個月者，不得罷免。  第五十七條 
    被罷免人選舉區有投票權人皆可為提議人，提議時應附理由書及連署書。前項罷免案提出時，一案僅得罷免一名學生議員或一組正、副會長。但有二個以上罷免案時，得同時投票。  第五十八條 
    罷免案於未徵求連署前，經提議人總數二分之一以上同意，得以書面向選委會撤回之。第二節　罷免案之連署與成立  第五十九條 
    被提議罷免人不得擔任選委會之相關職務。  第六十條 
    提案人應向選委會提出。提案時應檢附第六十條第一項明訂之書表，書表需依本法附件之格式內容為之。  第六十一條 
    罷免學生會正、副會長或學生議員，應有原選舉區十分之一以上之會員連署，始得成案。    罷免各系學會正、副會長，除各系學會之組織章程另有規定外，準用前項之規定。  第六十二條 
    罷免案經查明連署合於規定後，選委會應為罷免案連署成立之宣告；其不合於規定經宣告不成立之罷免案，原提議人對同一被提議罷免人不得以相同之罷免理由再為罷免案之提議。  第六十三條 
    罷免案宣告成立後，應將罷免理由書副本送交被提議罷免人，被提議罷免人得於收到罷免理由書，於次日起三日內提出答辯書，但其內容應與罷免理由書所載罷免理由有正當合理之關聯。  第六十四條 
    選委會應於被提議罷免人提出答辯書期間屆滿後次日起三日內，就下列事項公告之：      一、罷免投票日期及投票起迄時間。      二、罷免理由書。      三、答辯書。但被提議罷免人不於規定期間內提出答辯書者不予公告。第三節　罷免投票  第六十五條 
    罷免案之投票，應於罷免案宣告成立之後十四日內為之。  第六十六條 
    罷免票應在票上刊印「同意罷免」、「不同意罷免」兩欄。電子投票應在頁面刊載「同意罷免」、「不同意罷免」兩項。    罷免案之投票人及投票、開票等事項，準用本法之有關選舉規定。  第六十七條 
    罷免案之投票，同意票多於不同意票，且同意票比例達原選舉區會員人數總額四分之一以上，即為通過。  第六十八條 
    罷免案經前項程序通過時，被罷免人自選舉委員會公告投票結果之次日起解職。  第六十九條 
    罷免案未通過者，在該被提議罷免人之任期內，得以相同之罷免理由再為罷免案之提議。第五章　妨礙選舉罷免之處分  第七十條 
    有以下情事者，經選委會認定屬實者，移送學生評議會評議：      一、對於候選人或具候選人資格者，要求期約或交付賄賂及其他不正當利益，而約其放棄選舉或為一定之競選活動者。      二、對於助選員及選務工作人員要求期約或交付賄賂及其他不正當利益而許以 放 棄一定之助選或藉公務濟私而足以影響選務之公正者。      三、對於選舉人交付賄賂或其他不正當利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者。      四、以強暴、脅迫、賄賂或其他不正當行為，妨害他人競選、助選獲自由行使投票權者。      五、意圖使候選人當選或不當選，或意圖使被罷免人罷免案通過或否決，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講或他法，散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者。      六、以強暴、脅迫、賄賂或其他不正當方法妨害選務委員或選務工作人員執行勤務者。      七、故意破壞選委會之選舉公告、選舉公報、選舉人名冊等資料者。      八、意圖妨害或擾亂投票、開票而抑留、毀壞、隱匿、調換或奪取投票匭、選舉票、罷免票、選舉人名冊、投票報告表、開票報告表、開票統計或圈選工具者。      九、破壞、塗改候選人之競選海報及破壞候選人之活動者。  第七十一條
    選委會認定有條各款之情事者，經學生評議會評議審查，經評議確定，應依校方程序送校方獎懲委員會。    有前條各款之情事，行為時為候選人，經評議確定者，投票前由選委會撤銷其候選人登記；當選後由選委會依本法第七十一條之一第二項規定提請當選無效之評議。    候選人、選舉委員或選委會之選務人員，有前條之情事者，應視情況加重其處分至二分之一。  第七十一條之一
    選委會辦理選舉、罷免違法，足以影響選舉或罷免結果，候選人、被罷免人或罷免案提議人，得自當選人名單或罷免投票結果公告之日起七日內，向學生評議會提出選舉或罷免無效之評議。    選委會經查當選人有違反本法規定時，得向學生評議會提出當選無效之評議。  第七十一條之二 
    選舉、罷免無效之評議，或當選無效之評議，學生評議會應於受理後三十日內評議完成。  第七十一條之三 
    選舉或罷免無效之評議，經學生評議會評議無效確定者，其選舉或罷免無效，並定期重行選舉或罷免。其違法屬選舉或罷免之局部者，局部之選舉或罷免無效，並就該局部無效部分，定期重行投票。    當選無效之評議經評議無效確定者，當選人之當選，無效；已就職者，並應自判決確定之日起，解除職務。  第七十一條之四 
    被處分人不服選委會之處分時，得向學生評議會提起評議。  第七十二條
    任何人發現具本會會籍者，有違本法規定或有第七十條規定之情事，得檢具事證，向選委會舉發。    選舉人發覺有構成選舉無效、當選無效或罷免無效、罷免案通過或否決無效之情事時，得於當選人名單或罷免投票結果公告之日起七日內，檢具事證，向學生評議會提請評議。第六章　附則  第七十三條
    本法規定之選舉、罷免投票日不得訂於校訂假期前後一日。  第七十四條
    （刪除）  第七十五條
    （刪除）  第七十六條
    凡登記參選有效並未受其本法相關處分之候選人和選舉委員會成員，為鼓勵學生參與學生自治，以利民主發展與公共事務推行報請學校給予嘉獎之獎勵。  第七十七條
    元智大學日間部學生人數達一萬人時，應由學生議會會同學生自治會修法，增設各院代表一名，參選資格同學生議員。  第七十八條
    各項選舉活動不得違反國家法令及校規。  第七十九條
    （刪除）  第八十條
    本法施行細則，由學生行政中心會同選舉委員會定之。  第八十一條
    本法自公布日起施行。