【廢止】元智大學學生會學生行政中心學生會公報實施辦法

1. 西元2021年7月29日學生行政中心第29屆第5次定期會議通過全文。
2. 西元2022年7月26日學生行政中心第30屆第4次定期會議廢止全文。

  第一條
    元智大學學生會之學生會公報（以下簡稱：公報），依本辦法辦理之。
  第二條
    本會之公報，每月第四週之週三發布，彙整週間內學生會發布之消息，以電子郵件方式寄發予本會會員。
  第三條
    本會之公報，依序刊載以下內容：
      一、封面，並載明發布日期及編號。
      二、學生會會長令。
      三、學生會公告。
      四、學生行政中心令、公告。
      五、學生議會公告。
      六、其他有關學生會之事項。
    前項各款內容於期間無發布內容者，得省略。
    第一項第一款之編號，以西元年月為原則。單月發布兩份以上公報應加註流水號。
  第四條
    公報應輸出為PDF格式，並以附件形式隨電子郵件寄發。
  第五條
    學生會及其部門公告之事項，有特別情事者，經學生行政中心會議許可，得獨立發布公報。
  第六條
    本辦法自公告日起施行。
